## 流量控制与介质访问控制
> ### 流量控制与可靠传输
> > #### 停止-等待协议
> > 在停止等待协议中，源站发送单个帧后必须等待确认，在目的站的回答到达源站之前，源站不能发送其他的数据。
> > 发送窗口和接收窗口都为1。
> > #### 后退N帧协议（GBN）
> > 发送方无须收到上一个帧的ACK后才能开始发送数据，而是可以连续发送帧。当检测出失序后，只需重发最后一个正确接收的信息帧之后的所有未被确认的帧。只按序接收，且比较专一。（累计确认）
> > 发送窗口大于1，接收窗口等于1.
> > 发送窗口的尺寸应满足
> > $$
> > 1\leq W_T <2^n-1
> > $$
> > 
> > 原因：防止收到ACK确认帧后分不清是编号第一轮的还是第二轮的。
> > 
> > #### 选择重传协议（SR）
> > 
> >可进一步提高信道的利用率，设法只重传出现差错或计时器超时的帧。（累计确认）
> > 
> >发送窗口=接收窗口为最佳
> > 
> >满足条件：
> > $$
> >接收窗口W_R+发送窗口W_T\leq2^n
> > $$
> > 要设置相当容量的缓冲区来暂存那些未按序正确收到的帧
>
> ### 介质访问控制
>
> > #### 信道划分介质访问控制(静态)
> >
> > >##### 频分多路复用（FDM）
> > >
> > >将多路基带信号调制到不同频率载波上。
> > >
> > >##### 时分多路复用（TDM）
> > >
> > >将一条物理信道按时间分成若干时间片。
> > >
> > >##### 波分多路复用（WDM）
> > >
> > >在一根光纤中传输多种不同波长的光信号。
> > >
> > >##### 码分多路复用（CDM）
> > >
> > >采用不同的编码来区分各路原始信号的一种复用方式。即共享时空，最后分开。
> >
> > #### 随机访问介质访问控制（动态）
> >
> > >##### ALOHA协议
> > >
> > >>（1）纯ALOHA协议
> > >>
> > >>不检测就发送，若一段时间内未收到确认，等待一个随机的时间再发送，直至发送成功。
> > >
> > >>（2）时隙ALOHA协议
> > >
> > >>   控制想发就发的随意性，规定只能在每个时隙开始时才能发送一个帧。减少了数据产生冲突的可能性。（效率是纯ALHOA的两倍）
> > >
> > >##### CSMA协议
> > >
> > >>(1)1-坚持CSMA
> > >
> > >>先听，空闲立即发，忙则等待，直至侦听到空闲。
> > >
> > >>(2)非坚持CSMA
> > >
> > >>先听，空闲立即发，忙则不等，过一段再听。
> > >
> > >>(3)p-坚持CSMA
> > >
> > >>先听，空闲概率p发，概率1-p等到下一个时隙，忙则一直监听。
> > >
> > >>| 信道状态 | 1-坚持 |          非坚持          |              p-坚持              |
> > >>| :------: | :----: | :----------------------: | :------------------------------: |
> > >>|   空闲   |   发   |            发            | 概率p发，概率1-p推迟到下一个时隙 |
> > >>|    忙    | 坚持听 | 放弃，随机一段时间后再听 |              坚持听              |
> > >
> > >##### CSMA/CD协议（有线连接的局域网）
> > >
> > >先听后发，边听边发，冲突停发，随机重发。可碰撞检测（有争用期）。
> > >
> > >可以检测冲突，无法避免。用于总线型以太网。
> > >
> > >##### CSMA/CA协议（无线局域网）
> > >
> > >碰撞避免，降低碰撞发生的概率。用于无线局域网。
> > >
> > >先广播告知其他结点，让其他结点在某段时间内不要发送数据，以免出现碰撞。
> >
> > #### 轮询访问介质访问控制：令牌传递协议
> >
> > 不会发生冲突，物理拓扑不必是一个环，但逻辑上必须是一个环，适合负载很高的广播信道。

